# JavaScript Коментарі

Коментарі у JavaScript – це текст у коді, який використовується для ведення нотаток або відключення певних частин коду при тестуванні.

### Види коментарів у JavaScript

У JavaScript є два види коментарів:

1. **Однорядкові коментарі**  
Однорядкові коментарі починаються з `//`. Весь текст після `//` та до кінця рядка буде ігноруватися під час виконання програми.

   **Приклад:**
   ```javascript
   // Наступна функція повертає суму вхідних параметрів
   function sum(a,b) {
	   return a + b;
   }
   
   let a = 15; // Оголошення змінної a
   let b = 25; // Оголошення змінної b
	
   console.log(sum(a,b));   
   ```


2. **Багаторядкові коментарі** 
	Багаторядкові коментарі починаються з символу `/*` і закінчуються `*/`. Текст, який знаходиться між символами `/*` та `*/`, ігнорується під час виконання програми.

   **Приклад:**
   ```javascript
   /* 
   Наступна функція виконує такі дії:
   обчислює суму вхідних значень
   виводить результат у консоль
   */   
   function sum(a,b) {
	   let c = a + b;
	   console.log(c); 
   }
   
   let a = 15; // Оголошення змінної a
   let b = 25; // Оголошення змінної b
   
   sum(a,b) 
   ```

## Для чого використовують коментарі в JavaScript

1. **Пояснення елементів у коді.** Корисно вести нотатки, які пояснюють складні елементи коду. Текстові пояснення облегшують подальшу роботу з кодом для вас, після повернення до нього через певний проміжок часу, та для інших розробників.
3. **Формальна документація функцій.** Для ведення формальної документації існує спеціальний синтаксис [JSDoc](https://jsdoc.app/).
4. **Тестування коду.** Коментарі використовуються для відключення певних фрагментів коду без їх видалення з тексту. 

## FAQs on JavaScript Comments

### Що таке однорядкові коментарі в JavaScript?

Однорядкові коментарі в JavaScript – це коментарі у коді, які розміщуються на одному рядку і починаються з `//`.

### Як зробити коментар на декілька рядків в JavaScript?

Для того щоб зробити багаторядковий коментар необхідно 
використовувати символ `/*` для початку коментування та `*/` для закінчення.

### Кількість коментарів впливає на швидкість виконання програми?

Ні, оскільки коментарі ігноруються під час виконання програми. Але збільшиться розмір документу, оскільки коментарі впливають на кількість символів у коді.

### Як відключити фрагмент коду не видаляючи його?

Для того щоб певний фрагмент коду не виконувався під час запуску програми без видалення його можна закоментувати. У наступному прикладі значення змінної `a` не буде виводитися у консоль.

**Приклад:**
```javascript
let a = 15; // Оголошення змінної a
let b = 25; // Оголошення змінної b
   
//console.log(a);
console.log(b);
```

